## Section10 - 생산자 소비자 문제 2

이 장에서는 생산자 소비자 문제에 대해  
이전에 정리한 wait과 notify 만을 사용할 때의  
한계점을 해결하는 방법에 대해 정리하겠습니다.

---

### Lock condition

notify는 목표를 지정할 수가 없어서 생산자가 생산자한테,  
소비자가 소비자한테 전환을 전달하는 비효율적인 문제가 발생했습니다.  

이런 문제 상황을 해결하기 위해서는 생산자의 공간과 소비자의 공간을 나누고,  
한 공간에 있는 스레드가 다른 공간의 스레드한테 전달해주는 식으로 해결해주면 됩니다.  

자바에는 reentrantlock에 condition에 스레드를 보관하는 공간이 있어서,  
reentrantLock으로 동기화 해주고,  
생산자와 소비자 각각 condition을 만들어줍니다.  

다음은 생산자 스레드가 put으로 데이터를 큐에 넣으면,  
소비자 스레드에게 알람이 가고,  
소비자 스레드가 take로 데이터를 큐에서 빼가서 처리하면,  
생산자 스레드에게 알람이 가는 식으로 처리해주면 됩니다.

---

### Blocking Queue

위에서 사용한 큐를 자바에서는 Blocking Queue라고 합니다.  
Blocking Queue는 일반적인 Queue처럼 FIFO로서 순서를 보장해주면서,  
큐가 가득 차면 데이터 추가 작업인 put을 차단하고,  
큐가 비어 있으면 데이터 획득 작업인 take를 차단해서  
스레드를 제어할 수 있는 기능 또한 가지는 자료구조입니다.